这里记录了一个傻小孩的故事，她和所有小孩差不多，所有还记得自己也当过孩子的人，都可以是她的知音。

        家：
        在北京出生后，我被爸爸妈妈送到姥姥姥爷和太姥姥的家里住。他们住在天津和平区的某一座楼里，门牌号703。大人都说那房子买对了，我想也是，因为它总是很亮堂，而且客厅很大，我可以在里面模仿那些老爷爷，背着手散步。
       那房子我还记得不少细节呢。先坐一个黄色电梯到七楼，往右看是我们家的门。大门两层，先是一个带镂空花纹的铁门，再是一个防盗门，都打开才能进家。
       进去，先看见一个衣帽架和鞋柜，走几步就是客厅，有一个茄子色真皮大沙发，上面铺了几块绿色花纹的布做装饰。沙发前面是茶几，茶几前面是电视。立方体，带天线，盒子一样，每天下午播动画片。客厅左手边是大窗户，可以看见天津电视塔。右手边是两个卧室，门是推拉门。第一个卧室是我和姥姥姥爷的，是的，我跟他们一起睡。第二个太姥姥睡。我只记得这些了，因为我在家里用的最多的就是这些地方。
    邻居们：
    正对门住了个比我小一岁的男孩叫乐乐，斜对面住了一家人，家里也是一个男孩，叫迈扣。
    以上是一些最好先说明的基本情况。